АВТОРЕФЕРАТ\\ диссертации на соискание ученой степени\\ кандидата физико-математических наук

### 2012-07-18 AffineLieAlgebras/Thesis/intro.tex
More changes to autoreferat
Macros and new commands are moved to separate file, some text is added to the authoreferat.

%\actualitysection
%\actualitytext

% Цель диссертационной работы
% \objectivesection

% \objectivetext

% Научная новизна
% \noveltysection
% \noveltytext

% Практическая ценность
% \valuesection
% \valuetext

@@

% Личный вклад автора
%\contribsection
%\contribtext

% Структура и объем диссертации
\structsection
\structtext
%%% Local Variables: 
%%% mode: latex
%%% TeX-master: "thesis"
%%% End:

>>>>

\actualitysection
\actualitytext

% Цель диссертационной работы
 \objectivesection
 \objectivetext

% Научная новизна
 \noveltysection
 \noveltytext

% Практическая ценность
 \valuesection
 \valuetext

@@

% Личный вклад автора
\contribsection
\contribtext

% Структура и объем диссертации
\structsection
\structtext

% Краткое содержание работы
%\contentsection
%\contenttext

Глава \ref{cha:CFT} носит обзорный характер. В ней мы даем аксиоматическую формулировку конформной теории поля, описываем модели Весса-Зумино-Новикова-Виттена и coset-модели. Затем мы демонстрируем роль аффинных алгебр в описании этих моделей и приводим основные понятия теории представлений, использующиеся в диссертации. Кроме того, мы обсуждаем конформную теорию поля на области с границей, так как она оказывается связана со стохастическим описанием решеточных моделей.

Основной проблемой данной диссертации является изучение редукции модулей аффинных и конечномерных алгебр Ли на модули подалгебр, вычисление коэффициентов ветвления.

В главе \ref{cha:affine-lie-algebras} мы показываем, что структура сингулярного элемента определяет свойства модуля алгебры Ли, доказываем лемму о разложении сингулярного элемента и выводим основное рекуррунтное соотношение на коэффициенты ветвления. Основные результаты данной главы опубликованы в работе \citemy{2010arXiv1007.0318L}.

В следующей главе \ref{cha:BGG} мы проясняем связь ветвления с (обобщенной) резольвентой Бернштейна-Гельфанда-Гельфанда. Результаты третьей главы опубликованы в работах \citemy{2011arXiv1102.1702L,2010LyakhovskyNazarovMQFT}

Глава \ref{cha:splints} посвящена сплинтам -- расщеплением корневой системы алгебры Ли в объединение образов корневых систем двух алгебр, не обязательно являющихся подалгебрами данной алгебры. Если одна из алгебр является подалгеброй, то сплинт приводит к резкому упрощению в вычислении коэффициентов ветвления -- они совпадают с кратностями весов в модуле другой алгебры. Основная часть главы посвящена доказательству этого факта. Кроме того, сплинт корневой системы простой конечномерной алгебры Ли приводит к возникновению новых соотношений на струнные функции и функции ветвления соответствующего аффинного расширения. Эти соотношения обсуждаются в разделе \ref{sec:splints-affine}. Данные результаты опубликованы в статьях \citemy{2011arXiv1111.6787L,2012arXiv1204.1855L}.

Заключительная глава \ref{cha:applications} посвящена практическим приложениям результатов диссертации. В разделе \ref{sec:SLE} мы  описываем применение алгебраических методов к проблеме поиска соответствия между квантовополевым и решеточным описанием критического поведения. Эти результаты были опубликованы нами в работах \citemy{NazarovJETPletters,2011arXiv1112.4354N}. Раздел \ref{cha:computational-methods} представляет собой описание пакета {\bf Affine.m}, предназначенного для вычислений в теории представлений аффинных и конечномерных алгебр Ли и реализованного с использованием методов диссертации. Вычислительным методам посвящены наши работы \citemy{2011arXiv1107.4681N,NazarovACSM2009,Nazarov2008}.

%%% Local Variables: 
%%% mode: latex
%%% TeX-master: "thesis"
%%% End:
